# HADES关卡设计  
## 设计思路  
### 目标玩家  
 1.roguelite爱好者  
2. 希腊神话爱好者
### 需求满足  
 针对roguelite爱好者  
 1. 提供多样玩法 
> · 夜之圣镜，为玩家提供可替换的永久强化  
> · 武器，共有6种武器，武器的射程、频率、攻击方式不同，每种武器有4种形态，每种形态拥有特殊机制   
> · 惩罚契约，给玩家增加挑战难度  
> · 诸神祝福：①武器机制强化②角色机制强化  
2. 丰富的敌人系统  
游戏中共有36种敌人，每一个敌人都有普通和精英两种级别，每个关卡中都有敌人相互组合。  
3. 许多耐人寻味的游戏技巧  
>  ·武器在使用时有窍门，比如与冲刺搭配取消前后摇、增加蓄力速度、增加伤害范围等等；在攻击时，会有背刺、砸墙等特效，鼓励玩家进行挑战尝试。     
>  · 祝福、武器在搭配组合得当时，能起到1+1>2的效果。  
>  · 每关随机生成的地牢中，有许多特殊的可互动场景，比如机关，利用得当可以消灭敌人，不小心则会损失生命值；还有钓鱼，可收获用于兑换宝石的鱼类。  
4. 游戏中有很多可以挑战的特殊事件。  
5. 游戏中对于战斗的设计富有表现力，在设计人物的战斗动画时，为每种武器都准备了相应的动作效果，比如 大剑：蓄力与释放带来的力量感；枪：夸张的动作与延迟残影带来的速度；拳套：连贯过程帧带来的操作连贯性感等等   

针对希腊神话爱好者  
1.设计有精美的立绘，富有人物特色的配音。  
2.以游戏的方式讲述了希腊神话中奥林匹克诸神、哈迪斯、扎格之间纷繁复杂的人物关系和事件，并且以道具、强化等形式展现了诸神的性格特点与作战方式。   
3.为了照顾对故事而非情节更感兴趣的玩家，制作组为该类玩家设计了神力模式，开启后可以降低受到的伤害，以减少游戏的难度。  
  ## 关卡分析
   `关卡敌人`：一般为远近搭配的敌人组合，近处为血条较厚、伤害较低的敌人吸引火力，远处为血条较薄、伤害较高的敌人主要输出。  
   `关卡机关`：机关的作用效果并非只针对玩家，也会作用于敌人，玩家如果不了解机关的作用机制，就可能会掉入陷阱；如果了解机关机制并合理运用，也可以造成陷阱杀，增加游戏的乐趣，减少使用武器刷刷刷的疲惫感。  
   `关卡奖励`：  
   >通货类：可带出地牢，黑暗、冥界钥匙、宝石  
   >金币：用于在地牢的商人处购买回复、强化道具。  
   >祝福：用于强化自身的机制，形成体系  
  
  `常规之余`:玩家在解锁完关卡奖励之后，可以根据自身情况，进行难度增加的试炼、或者休闲一般的钓鱼行为。  
## 细节设计  
### 神力模式  
专门为~~手残玩家~~剧情爱好者设计的模式，开启后受到的伤害会降低，以减少游戏难度。  
`细节设计`：  
1.神力模式并不代表免疫所有伤害，即使玩家可能操作不太强大，但仍然需要保持专注和投入，否则还是会暴毙。  
2.神力模式在对玩家进行强化时，并非一蹴而就的，而是缓缓提升的，从最开始的20%，到最终的80%，玩家就不会在开启神力模式之后产生，游戏马上从极难，变成极为简单了的感觉，而是会随着自己不断地挑战、死亡，一步步走向更远的地牢，并且认为是自己逐渐变强了，这就能给玩家带来进步的成就感。
### 惩罚契约  
玩家选择从多个方面增加难度挑战，根据玩家增加的挑战难度，给予玩家不同奖励。  
### 关卡与叙事  
`背景介绍`:主打Rogue元素的游戏往往不长于叙事，这一点从Rogue元素的特点就可以说明，此类游戏大多重复挑战，具有随机性，与传统的线性叙事相悖，而多线叙事比单线叙事更加难以处理，如果强行以故事填充，则很容易杂糅混乱。  
`游戏剧情介绍`:本游戏在开始时，没有大段的动画，只有一句"Bye,father."，这也是整个游戏的核心玩法——逃离地牢。除此之外，玩家对游戏故事一无所知，但是在后来的每一次下地牢中，每一次的死亡、重生都会解锁新的对话、剧情，随着蛛丝马迹般的线索积累，玩家会逐渐了解自己的身世之谜。这一点与其他Rogue类游戏相比，是一个很大的进步，其次是Rogue类游戏中关卡一般是与玩家的强化相关，而与剧情关联较少；HADES中的每一次闯关都能解锁新的剧情内容，会给玩家以持续的正向反馈，激励玩家为发掘身世之谜不断挑战自己，而非游戏性与故事性分开，造成割裂感。  
## 难度曲线  
`整体难度趋势`：难度逐渐升高，由最开始的无祝福，面对少量的普通敌人，逐渐获得祝福和面对新的敌人，直至最后拥有诸神的各种bluid体系，面对蜂拥而来的精英怪，或者最终Boss。  
难度并非一直单调增加，而是辅有少量的调节压力的关卡，比如每层至少有一个商店关、回复关、深渊关、特殊事件关等。这样的难度调节可以时玩家的神经不一直处于紧张的状态，能起到偶尔的一个放松作用.  
## 附加内容  
### 心流图参考（随手画）  
###  标准远程敌人机制和近战敌人机制  
### 第一层中敌人数量  
> 但是关卡难度并不直接与敌人数量直接挂钩，还与敌人种类、组合息息相关，只起到参考作用
